UI 디자인 팀 작업

작성자 : 오다은

1. Overview
- 팀명 : 1석 4조
- 조원 : 오다은, 최건, 임주희, 정보미
​- 프로젝트 : 모바일 앱 (내 손안의 분리배출) 리디자인
- 기간 : 23.04.24～23.5.31 (38일)

2. 진행 과정
  1) 조장 선정
  2) 앱 조사 및 선정
  3) 경쟁사 조사 
  4) 디자인 레퍼런스 조사 및 구상
  5) figma를 이용한 디자인 작업
  6) 최종 확인
  7) 보고서 작성 및 발표

3. 담당 업무
- 각자 모든 페이지 figma로 프로토타입 작업
- Q&A 게시판, 문의하기, 카테고리 디자인

4. 프로젝트 결과
우리 조가 “내 손안의 분리배출” 앱을 선정한 이유는 분리수거에 대한 정보를 방대하게 제공하고 있다는 큰 장점이 있지만 라벨링 작업에 많은 컬러 사용, 글자와 글자 사이의 여백 좁음, 하단에 고정되어 있는 홈버튼의 작은 크기, 비슷한 크기의 글자들로 인해 가독성이 좋지 않음 등 uiux 적으로 아쉬운 점들이 보였기 때문에 선정했다. 그로 인해 우리 조의 ux 목표는 “빠르고 간편하게 분리수거 정보를 제공하자”로 정해졌다. 기존 앱의 문제점을 해결하고 ux 목표를 지키기 위해 다음과 같이 진행했다.
라벨링 작업은 자연을 연상시키는 그린 컬러로 통일 시켜 줬고 폰트를 다양한 사이즈와 여백을 여유 있게 주며 강약 조절을 해줬다. 목표한 바와 같이 가독성 좋고 정리 정돈된 결과물로 잘 나왔다.

나의 목표는 조원들과 활발한 커뮤니케이션을 하며 민폐를 끼치지 않고 제 몫은 하자였다.
우리 조는 리디자인할 페이지를 각자 전부 만들고 토너먼트식의 투표로 페이지마다 정하기로 했다. 그로 인해 조원마다 디자인 담당한 양이 달랐다. 나는 거기서 Q&A 게시판, 문의하기, 카테고리 세 가지의 파트를 담당했다. 디자인 담당 파트가 더 많았으면 하는 아쉬움이 남는다. 

5. 부족한 점
: 나는 문제에 대해 완벽한 숙지를 하고 난 뒤 작업을 시작할 수 있는 성격이다. 아무래도 팀 작업이라 팀원들과 시간을 맞춰 작업해야 하다 보니 초반에 갈피를 잡지 못해 팀에 도움이 많이 되지 못한 점이 아쉽다.

6. 잘한 점
- 정해진 기간 내의 제출
- 조원들과의 원활한 의사소통
- 다양한 의견의 수렴
- 확고할 땐 확실하게 의견을 낸 점 
- 조원과 함께 파이팅 외치며 긍정적으로 접한 태도

7. 배운 점
: 하나의 앱을 만들기 위해선 다양한 단계를 거쳐야 하며 다 같이 노력해야 좋은 결과물을 가져올 수 있다는 걸 한 번 더 깨닫게 됐다.

8. 개인 리뷰 ★좀 더 길게 작성 어떤게 힘들었는지 구체적인 사례 들기
본인의 성장도 좀 더 구체적으로 서술 하기★

혼자 작업 할 때는 제 생각과 제 선택만으로 작업을 진행하면 되지만 협업을 할 때는 모든 생각과 선택을 공유하며 작업을 진행해야 하니 시간이 배로 들고 의견이 다른 부분들이 생겨 힘든 부분들이 있었습니다. 사람마다의 작업 속도가 다른데 가장 빠른 사람의 속도에 맞춰야 하다보니 